[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 19]
[Tập 19]
Let disciples of both sects
Chi bằng để đệ tử hai phái
patrol nearby isles
cùng đi kiểm tra các đảo lân cận,
to root out dangers.
dẹp hết mầm họa.
Humans and spirits coexist here.
Lão phu thấy trong thành, con người sống cùng yêu quái.
Shen, do not let your guard down.
Thẩm huynh, không thể chủ quan được.
Tongzhou?
Đồng Châu?
They say Wuyue Court's techniques are unparalleled.
Nghe đồn công pháp của Vô Nguyệt Đình thiên hạ vô song,
Let me see your moves.
xin lĩnh giáo đôi chiêu.
I'd also like to see Xingzheng Hall's fire-control skills.
Ta cũng muốn lĩnh giáo thuật Khống Hỏa của Tinh Chính Quán.
Ye Ye?
Diệp Diệp.
The streets are crowded with prying eyes.
Trên phố đông đúc lộn xộn,
Why not find a quieter place to spar?
sao không qua chỗ khác luận bàn?
Since we meet again after so long,
Lâu ngày gặp lại,
let's find a place for tea instead.
tìm chỗ nào uống trà có phải hơn không?
Changyue!
Xướng Nguyệt.
You're all here.
Mọi người đều đến rồi à?
We just got here.
Bọn ta cũng mới đến không lâu.
So you're here for the Shanhai Gathering?
Vậy là mọi người đều đến tham gia sơ hội Sơn Hải sao?
Only you lot
Trước cổng Vạn Tiên Môn
would dare pick a fight
mà còn dám động thủ đánh nhau,
right in front of Wanxian Sect.
chắc cũng chỉ có mấy người thôi.
Let's go.
Đi thôi.
We'll talk at the inn.
Đến quán trọ rồi nói.
- Okay. - Let's go.
- Được. - Đi.
- Go. - Go.
- Đi nào. - Đi thôi.
We haven't seen each other in so long.
Lâu lắm rồi không gặp nhau.
It's been a while.
Đã lâu không gặp,
We should catch up properly.
hôm nay phải làm một bữa ra trò mới được.
Sure.
Được.
[Duanming City Inn]
[Quán trọ thành Đoan Minh]
Thanks.
Đa tạ.
Right this way.
Nào, khách quan, mời vào trong.
One bite
Gặm cái này
and I'd break a tooth.
có mà gãy răng à?
This is called huluo.
Đây gọi là ốc Hồ.
The shell
Vỏ ốc
only dissolves in acid.
gặp chua mới tan,
The vinegar soaks into the meat.
vị giấm ngấm vào thịt.
Add a bit of lime juice when you eat it.
Lúc ăn thêm một ít nước cốt chanh,
Makes it even more flavorful.
hương vị sẽ càng thơm ngon hơn.
Tongzhou, you're so knowledgeable.
Đồng Châu, ngài đúng là thấy nhiều biết rộng,
You even know this.
am hiểu cả chuyện này.
Duantu may not be by the sea,
Đoan Đồ tuy không giáp biển,
but we keep all kinds of delicacies from the wilds in stock.
nhưng các món ngon của Đại Hoang đều có đủ.
Come to Yue State sometime,
Sau này cô đến nước Việt,
and I'll treat you to a feast every meal.
bữa nào ta cũng mời cô ăn sơn hào hải vị.
Oh,
À đúng rồi,
Xiuyuan,
Tu Viễn,
I heard you ran into Yecha
nghe nói lần này ở vách đá Bạch Biên,
at White Cliff?
mọi người đã gặp Dạ Xoa.
Is Yecha really as savage as the legends say?
Dạ Xoa đó có thật sự hung tàn như lời đồn không?
Just a demon spirit from 500 years ago.
Chỉ là một ma linh ác quỷ từ 500 năm trước,
Nothing to fear.
không đáng e ngại.
Five hundred years ago,
Năm trăm năm trước,
the immortal sects scattered his soul.
tiên môn đã có thể đánh hắn hồn bay phách lạc,
This time will be no different.
lần này nhất định cũng có thể.
Jiang.
Khương sư muội.
Your Highness.
Anh vương gia.
What's the matter?
Có việc gì?
By master's orders,
Sư tôn có lệnh,
Wuyue Court disciples will rest briefly.
đệ tử Vô Nguyệt Đình nghỉ ngơi chỉnh đốn một chút,
In two days, we'll head out with Sea Sect disciples
hai ngày sau sẽ cùng đệ tử Hải phái rời thành,
to search for demon traces.
truy tìm tung tích Ma tộc.
This place is close to the East Sea,
Nơi này giáp Đông Hải,
and the customs here differ from those in the Central Plains.
phong tục khác với Trung thổ.
Disciples
Ghi nhớ,
must watch their words and actions.
đệ tử tông môn nhất định phải thận trọng lời nói hành động,
Avoid conflict with other sects.
không được nảy sinh xung đột với các tông môn khác.
You should remember to watch
Mấy chữ "thận trọng lời nói hành động",
your words and actions too, Qin.
cũng mong Tần sư huynh ghi nhớ.
Qin, you're leaving?
Tần sư huynh đi ạ.
Well, Lifei?
Sao rồi tiểu sư muội?
Did that snake give you any trouble?
Tên tiểu nhân đó không gây khó dễ cho muội chứ?
Trouble?
Gây khó dễ?
Let me introduce you.
À thì... để ta giới thiệu.
This is my best senior brother at Wuyue Court,
Đây là sư huynh thân thiết nhất của ta ở Vô Nguyệt Đình,
Deng Xiguang.
Đặng Khê Quang.
Deng, let me introduce you too.
Sư huynh, giới thiệu với huynh luôn,
These are all my friends from the academy.
đây đều là bạn tốt của ta ở thư viện.
Ji Tongzhou.
Kỷ Đồng Châu.
And
Rồi đây là
Ye Ye.
Diệp Diệp,
Changyue.
Xướng Nguyệt.
You said Qin Yangling is a snake?
Huynh nói Tần Dương Linh là tiểu nhân,
He wronged Lifei?
hắn đã bắt nạt Lê Phi sao?
Far worse than that.
Đâu chỉ bắt nạt,
He almost had her
suýt nữa hắn đã coi Lê Phi
branded as a demon spy.
là gian tế Ma tộc để xử lý.
What happened?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
[Duanming City Inn]
[Quán trọ thành Đoan Minh]
Wuyue Court is clearly
Vô Nguyệt Đình này rõ ràng
covering for him!
là bao che thiên vị.
How can you just let that slide?
Sao hai người có thể nhịn được chứ?
No way.
Không được,
I'm going to teach Qin Yangling a lesson right now.
giờ ta sẽ thay cô cho tên Tần Dương Linh đó một bài học.
Alright.
Được rồi, được rồi.
Once I've mastered my skills, I'll...
Đợi ta học thành công pháp rồi, ta...
I'll beat him black and blue!
ta sẽ đánh hắn mặt mũi bầm dập,
I'll show him
cho hắn biết
I'm no pushover.
Tiểu Bổng Chùy này không dễ bắt nạt đâu.
Ye Ye and the others have already turned in.
Bên Diệp Diệp đều nghỉ ngơi rồi,
You should get some rest too.
ngài cũng nghỉ sớm đi.
Lifei!
Lê Phi.
What's going on
Cô và Tu Viễn
with you and Xiuyuan?
rốt cuộc là thế nào?
He's saved me a few times.
Huynh ấy đã cứu ta mấy lần.
So
Vậy nên
you've forgiven him?
cô tha thứ cho huynh ấy rồi?
Do you remember The Ten Forbidden Arts of Sorcerers?
Ngài còn nhớ mười điều cấm của thuật sĩ không?
That ancient book from Qingqiu?
Cuốn sách cổ của Thanh Khâu sao?
Before going to the Altar of Martyrs,
Trước khi đến đàn tế anh liệt,
he used a puppet spell to transfer my injuries to himself.
huynh ấy đã dùng thuật con rối với ta để chuyển dời thương tổn.
So he never really wanted to hurt you?
Vậy là huynh ấy thực sự chưa từng muốn hại cô?
Back at Wuyue Court,
Lúc ở Vô Nguyệt Đình,
I yelled at him, drove him away,
ta từng mắng huynh ấy, đuổi huynh ấy,
and even hurt him.
cũng từng làm huynh ấy tổn thương,
But he kept protecting me,
nhưng huynh ấy vẫn luôn bảo vệ ta,
afraid I'd be in any danger.
sợ ta gặp nguy hiểm, dù chỉ mảy may.
My master said
Sư phụ ta từng nói,
nothing in this world can outlast time.
mọi thứ trên đời này đều không thắng nổi dòng chảy thời gian,
We need to learn to let go.
phải học cách buông bỏ.
Forget it.
Thôi,
Let's not talk about him.
không nói về huynh ấy nữa.
I heard you took first place in the Achillea Bead Tournament.
Nghe nói ở đại hội Thi Thảo cô đã đoạt hạng nhất,
Impressive.
giỏi thật đấy.
Actually, I owe it to your Chiyan Stone.
Nói ra còn phải cảm ơn đá Xích Viêm của ngài.
Xiuyuan let me have the win.
Cũng là Tu Viễn nhường cho ta.
I'm going to my room.
Ta về phòng đây.
Lifei is getting prettier.
Lê Phi bây giờ đúng là ngày càng xinh đẹp,
Even prettier than the princess.
còn đẹp hơn cả quận chúa nữa.
Your Highness,
Vương gia,
you're noble and distinguished.
ngài thân phận tôn quý, phong thái hơn người.
Lifei's eyes are glued to you
Lần nào gặp ngài,
whenever she sees you.
Lê Phi cũng nhìn đến ngây người.
She definitely has a crush on you.
Chắc chắn là cô ấy thích ngài rồi,
No doubt about it.
không sai được.
Back then, you were all young.
Trước kia mọi người còn nhỏ tuổi,
But now...
nhưng bây giờ...
Alright.
Được rồi, được rồi.
- Well... - Enough.
- Ơ... - Đừng nói nữa.
Why are you carrying a box?
Ngươi ôm cái hộp làm gì?
You said Lifei loves
Ngài nói Lê Phi thích nhất
shiny golden things.
mấy thứ lấp lánh ánh vàng,
And you had me prepare all this gold jewelry
còn kêu ta chuẩn bị thật nhiều trang sức vàng,
and magical treasures.
pháp bảo bằng vàng mà,
Should I still give them to her?
có tặng nữa không?
Lifei,
Lê Phi,
I'd like to talk to you.
ta muốn nói chuyện với muội.
About what?
Nói chuyện gì?
If...
Nếu như...
If I really am Yecha,
nếu như ta thật sự là Dạ Xoa,
would you kill me?
muội sẽ giết ta sao?
You're not Yecha.
Huynh không phải Dạ Xoa.
You were just possessed by Yecha.
Huynh chỉ bị Dạ Xoa chiếm đoạt thân xác thôi.
I'm not even sure.
Ta còn không dám chắc,
How can you be so certain?
sao muội lại chắc chắn như vậy?
Yecha is hideous.
Dạ Xoa xấu như thế,
How could you be him?
sao có thể là huynh được?
Lifei.
Lê Phi,
Appearances can be changed.
dung mạo có thể biến hóa mà.
Enough.
Lắm lời.
I said you're not, so you're not.
Ta bảo không phải thì là không phải.
No arguing with me.
Huynh không được phản bác.
No matter what happened before,
Bất kể trước kia huynh đã trải qua chuyện gì,
you are Lei Xiuyuan.
huynh vẫn là Lôi Tu Viễn.
You were,
Trước đây là vậy,
and you always will be.
sau này cũng vậy.
Alright.
Được.
Remember,
Bất kể ta là ai,
no matter who I am,
ta muốn muội nhớ rằng,
I will never hurt you.
ta sẽ không bao giờ làm hại muội.
[Duanming City Inn]
[Quán trọ thành Đoan Minh]
Lifei.
Lê Phi.
Let's go.
Đi.
I'll take you somewhere.
Đưa cô đến một nơi.
I haven't had breakfast yet.
Ta còn chưa ăn sáng mà.
There'll be good food.
Đảm bảo có đồ ngon.
Wait,
Cơ mà...
where are we going?
Đi đâu vậy?
I used the Vast Blink
Đây là bữa sáng ta dùng thuật Ngàn Dặm Trong Chớp Mắt,
to have the imperial chefs of Duantu palace make this meal.
để lệnh cho ngự trù hoàng cung Đoan Đồ làm.
Vast Blink?
Ngàn Dặm Trong Chớp Mắt?
What treasure?
Bảo bối gì vậy?
Tongzhou,
Đồng Châu,
are you some kind of wealth bringer?
ngài là đồng tử chiêu tài đấy à?
So much gold.
Nhiều vàng thế này.
Like it?
Thích không?
Catch it!
Bắt lấy nó.
- Stop! - Catch it!
- Đứng lại! Đứng lại! - Bắt lấy nó!
Stop!
Đứng lại!
Catch it!
Bắt lấy nó!
Dig out its brain!
Moi não nó ra cho ta!
[Shi Chengtian, Jin, Guangsheng Faction]
[Lão Kim, Thi Thừa Thiên, hội Quảng Sinh]
Who are you?
Các ngươi là ai?
Dare to cause trouble on Guangsheng Faction's turf?
Dám đến địa bàn của hội Quảng Sinh ta phá đám?
None of your business!
Ngươi không cần biết ta là ai.
Tongzhou,
Đồng Châu.
what's wrong?
Sao thế?
Get them!
Bắt lấy bọn chúng.
Go!
Lên.
Let's go!
Đi.
Keep running.
Chạy đi!
All of Duanming City is my turf.
Cả thành Đoan Minh đều là địa bàn của Thi gia này,
Where do you think you can run off to?
ngươi còn chạy đi đâu được?
Lifei.
Lê Phi.
Gelin.
Ca Lâm.
Shi Chengtian,
Thi Thừa Thiên,
these two are guests of Wanxian Sect.
hai vị này là khách quý do Vạn Tiên Môn mời đến.
You're harassing them in the street.
Hội Quảng Sinh các ông gây khó dễ giữa đường
What do you mean?
là lẽ gì chứ?
Whoever they are,
Không cần biết bọn chúng là ai,
messing with my business
làm hỏng chuyện làm ăn của ta,
is breaking Duanming City's rules!
chính là phá hỏng quy tắc của thành Đoan Minh.
Even if Mr. Shen himself showed up,
Kể cả Thẩm tiên sinh có đích thân đến
it wouldn't change a thing.
thì cũng không xen vào được.
They just got here.
Bọn họ mới đến đây
What rules did they break?
thì phá hỏng quy tắc gì chứ?
They injured Guangsheng Faction's people!
Bọn chúng đả thương người của hội Quảng Sinh ta.
You were the ones torturing a spirit creature
Rõ ràng là các ông sát hại tiểu yêu linh trước,
and trying to take its brain alive!
còn định moi não sống của nó.
Duanming City has a strict ban
Thành Đoan Minh xưa nay có lệnh nghiêm,
on torturing spirit creatures.
cấm sát hại yêu linh.
You knowingly broke the law.
Tiên sinh biết rõ mà vẫn cố tình làm,
Do you want to get run out of the East Sea?
là không muốn tiếp tục sống ở Đông Hải nữa sao?
Misunderstanding.
Hiểu lầm.
A misunderstanding.
Hiểu lầm rồi.
We weren't torturing a spirit creature.
Sát hại yêu linh gì chứ?
They saw it wrong.
Là bọn họ nhìn nhầm thôi.
We were just disciplining
Chỉ là dạy dỗ linh sủng
an unruly spirit companion.
không nghe lời mà thôi.
I won't bother you further.
Thi mỗ không quấy rầy nữa.
I'm leaving.
Cáo từ.
Let's go.
Đi.
Mr. Shi,
Thi gia.
we're just... leaving like that?
Cứ... cứ thế mà đi sao?
Do you know who that guy is?
Ngươi có biết tên đó là ai không?
Who?
Ai?
He's the lord of the seventy-six islands of the East Sea.
Hắn là đảo chủ của 76 đảo ở Đông Hải.
Cross him, and you'll get nothing but trouble.
Đắc tội với hắn, chắc chắn sẽ chẳng có kết cục tốt đẹp.
Let's go.
Rút.
Lifei.
Lê Phi.
How have you been?
Dạo này cô thế nào?
Not bad.
Cũng ổn.
Gelin.
Ca Lâm.
What happened to Tongzhou's eyes?
Mắt… mắt của Đồng Châu làm sao vậy?
How is he?
Thế nào?
Is he alright?
Có nghiêm trọng không?
Nothing serious.
Không đáng ngại,
Just some scale powder.
chỉ là phấn vảy,
A few days of rest and he'll recover.
nghỉ ngơi vài ngày sẽ khỏi.
That's good.
Vậy thì tốt.
Thank you, Gelin's senior brother.
Sư huynh Ca Lâm, cảm ơn huynh nhé.
That's not his name.
Huynh ấy không phải sư huynh Ca Lâm.
He's Lu Li.
Huynh ấy tên là Lục Ly.
Lu,
Sư huynh.
this is my sister, Changyue.
Đây là tỷ tỷ của ta, Xướng Nguyệt.
And this is Ye.
Vị này là Diệp ca.
Lu,
Lục sư huynh,
Gelin can be quite willful.
muội muội ta xưa nay luôn tùy hứng,
Thanks for looking out for her.
đa tạ huynh đã quan tâm.
No worries.
Đừng khách sáo.
Gelin is my junior sister.
Ca Lâm là sư muội của ta,
I should look out for her.
ta vốn nên chăm sóc muội ấy.
I need to report the Guangsheng Faction incident
Ta còn phải đi bẩm báo với sư phụ
to my master.
chuyện của hội Quảng Sinh.
I'll be going.
Xin cáo từ trước.
Lu, take care.
Sư huynh đi thong thả.
I'll come find you later.
Đợi ta về tìm huynh.
Gelin,
Ca Lâm,
how does a sect like Guangsheng Faction
sao Đông Hải lại có
exist in the East Sea?
môn phái như hội Quảng Sinh vậy?
Guangsheng Faction has always been tyrannical.
Hội Quảng Sinh xưa nay hoành hành ngang ngược,
They treat beasts as their property.
coi yêu thú như vật sở hữu,
They are absolutely ruthless.
thủ đoạn cực kỳ tàn nhẫn.
Out of respect for sect boundaries,
Ngặt nỗi khác biệt môn phái,
my master can't just step in,
nên sư phụ ta dù không thích
even if he hates it.
cũng không tiện trực tiếp can dự.
That Shi guy
Gã họ Thi đó
seemed really afraid of Lu Li.
có vẻ rất sợ Lục Ly.
The Lu family is a major power in the East Sea.
Lục gia là gia tộc lớn ở Đông Hải,
They own the surrounding islands.
các đảo lân cận đều thuộc về gia tộc họ,
Of course Shi Chengtian is wary.
đương nhiên Thi Thừa Thiên phải kiêng dè.
Gelin.
Ca Lâm.
Does the Sea Sect treat spirits and beasts
Hải phái đều ức hiếp yêu thú
the way Guangsheng Faction does?
như hội Quảng Sinh sao?
Wanxian Sect isn't like that.
Vạn Tiên Môn bọn ta không như vậy.
We have a pact with the spirit creatures.
Bọn ta đã ký linh khế với Yêu tộc,
We've
mấy trăm năm nay
lived in peace for centuries.
vẫn luôn chung sống hòa bình.
But recently,
Chỉ là gần đây,
some spirit creatures have been acting strangely.
quả thật có vài yêu linh khác thường.
Are demons stirring trouble in the shadows?
Có khi nào là Ma tộc đang ngấm ngầm quấy phá không?
Strange how?
Khác thường thế nào?
Duanming City has been seeing many
Trong thành Đoan Minh bỗng xuất hiện không ít
unknown spirit creatures
yêu linh không biết từ đâu đến,
from nowhere.
cũng chưa từng gặp bao giờ.
I heard Guangsheng Faction caught a few.
Nghe nói người của hội Quảng Sinh đã bắt được vài con.
And the spirits and beasts in the city have been losing control too.
Yêu thú trong thành cũng thường xuyên có hành vi mất kiểm soát.
Is this connected to the Sea Calamity?
Chẳng lẽ có liên quan đến Hải Vẫn?
My master said
Sư phụ ta từng nói,
that when the Sea Calamity comes,
khi Hải Vẫn xảy ra,
seawater will pour into Guixu,
nước biển Tứ Hải sẽ chảy ngược vào Quy Khư,
connecting the Central Plains to the lands beyond.
nối liền Trung thổ với vùng đất ngoài Tứ Hải.
Many spirits and beasts will flood into the Central Plains.
Rất nhiều yêu thú cũng sẽ vì thế tràn vào Trung thổ.
Maybe there's a link.
Biết đâu hai chuyện này thật sự có liên quan.
Is the strange behavior of the spirit creatures really tied to demons?
Yêu linh khác thường, lẽ nào thật sự có liên quan đến Ma tộc?
Your eyes are hurt.
Mắt ngài bị thương rồi,
Don't go out to sea tomorrow.
ngày mai đừng ra biển nữa.
Open your eyes and look.
Ngài mở mắt ra xem nào.
Can you see?
Có nhìn thấy không?
What's wrong?
Sao thế?
Do they still hurt?
Có phải vẫn còn đau không?
No.
Không đau.
I just suddenly realized
Chỉ là ta bỗng cảm thấy,
it's not so bad being blind.
không nhìn thấy cũng tốt.
That way,
Như vậy,
you'd have to keep holding my hand
cô sẽ luôn nắm tay ta,
and never leave me.
không buông ra.
Well,
Chuyện đó…
don't worry.
ngài yên tâm,
I won't abandon you.
ta chắc chắn sẽ không bỏ mặc ngài đâu.
Get some rest. Don't be scared.
Ngài nghỉ sớm đi, đừng sợ.
You're here to see him too?
Huynh cũng sang thăm à?
I just saw him.
Ta vừa thăm xong.
Um,
À...
go ahead.
huynh vào đi.
See you tomorrow.
Ngày mai gặp.
I never planned to let her go.
Vốn dĩ ta không định buông tay.
And I never will.
Sau này cũng sẽ không.
Neither will I.
Ta cũng vậy.
Then let's each rely on our own skills.
Vậy chi bằng mỗi người tự dựa vào bản lĩnh của mình.
Deal.
Được.
Gelin.
Ca Lâm,
Do you have a crush on Ye Ye?
có phải cô thích Diệp Diệp không?
You know?
Cô biết à?
Back when you cried at the academy,
Hồi trước cô khóc ở thư viện,
I didn't understand.
lúc đó ta không hiểu,
But then you suddenly came to the East Sea.
nhưng sau này cô đột nhiên đến Đông Hải
I think I get it now.
thì dường như ta hiểu ra rồi.
So,
Vậy xem ra
does that make me pitiful?
có phải ta rất đáng thương không?
You've always been smart and optimistic.
Cô luôn thông minh và lạc quan,
Why not learn to let go?
sao không học cách buông bỏ?
I want to.
Ta cũng muốn buông bỏ.
But for all these years,
Nhưng bao nhiêu năm nay,
Changyue,
ta,
Ye,
tỷ tỷ,
and I
Diệp ca,
have been family.
bọn ta là người một nhà.
I always tried to be
Ta luôn nghĩ
Changyue's obedient sister
phải làm muội muội nghe lời nhất của tỷ tỷ,
and the girl Ye worried about.
làm tiểu nha đầu để Diệp ca phải lo lắng.
But it's so hard.
Nhưng khó quá.
I thought coming to the East Sea
Ta cứ tưởng đến Đông Hải
would let me forget everything.
là có thể quên hết mọi chuyện.
But today...
Chỉ là hôm nay,
Seeing them today,
hôm nay nhìn thấy họ,
I realized
ta mới nhận ra,
I'm still all alone.
thì ra ta vẫn chỉ có một mình.
Why isn't there
Sao trên đời này lại không có
another person out there for me?
một người khác để ta yêu chứ?
I've been searching all this time.
Ta vẫn luôn đi tìm.
You'll find someone.
Cô nhất định sẽ tìm được.
At least I still have you to keep me company
May mà ta vẫn còn có cô bầu bạn,
and listen to all this nonsense.
nghe ta kể lể những chuyện vớ vẩn.
You're right.
Cô nói không sai,
It's good you have me.
quả thực may mà vẫn còn có ta.
You won't be alone.
Sao cô lại chỉ có một mình chứ?
[Fanghu Island]
[Đảo Phương Hồ]
Have you heard?
[Quán trọ thành Đoan Minh] Mọi người nghe chưa?
[Duanming City Inn] A new man-eating island has appeared.
Đột nhiên xuất hiện một hòn đảo ăn thịt người.
Everyone who goes there gets eaten.
Người lên đó đều bị ăn thịt hết.
Your eyes aren't healed yet.
Mắt ngài còn chưa khỏi,
Why are you out?
sao đã ra ngoài vậy?
Go back.
Về trước đi.
I'm fine.
Ta không sao.
I'll protect you.
Ta sẽ bảo vệ cô.
Don't worry.
Yên tâm,
I'll take care of Tongzhou.
ta sẽ bảo vệ tốt cho Đồng Châu.
You...
Huynh...
Lifei!
Tiểu sư muội.
The invincible evil-repelling talismans.
Bùa tránh tà thần thông vô địch,
Keep them safe.
mau cất đi.
Here.
Mau.
Take them.
Nhận đi.
What's that smell?
Mùi gì vậy?
It's drawn with boys' urine.
Thứ này được vẽ bằng nước tiểu đồng tử.
Guaranteed to work.
Bảo vệ linh hồn.
Take them.
Cất đi, cất đi, cất đi.
Keep them safe.
Mau cất đi.
I performed a divination this morning before we left.
Sáng nay trước khi tới đây, ta đã bói một quẻ cho chuyến đi này.
The signs were really bad.
Quẻ tượng rất bất ổn.
It predicted we'd turn danger into safety,
Vốn dĩ bói được là gặp dữ hóa lành,
but one of the divination sticks suddenly broke.
nhưng bỗng một thẻ xăm bị gãy,
It means gaining and then losing.
nghĩa là có được rồi lại mất đi,
Very ominous.
tà quái vô cùng.
What does that mean?
Là sao cơ?
It means
Tức là
even if we make it back safely,
dù lần này chúng ta có thể trở về bình an
we'll still lose something.
nhưng cũng phải mất mát gì đó.
Either our souls
Chúng ta không mất hồn
or our money.
thì là mất tiền.
Anyway,
Tóm lại
keep these on you
cứ mang thứ này bên người
for protection.
để bảo vệ bình an.
Deng.
Đặng sư huynh,
Where did you get the boys' urine?
huynh lấy nước tiểu đồng tử ở đâu vậy?
A gift from heaven.
Ông trời ban thưởng.
It's a summoning signal.
Lệnh triệu tập.
Let's go.
Chúng ta mau đi thôi.
Everyone,
Các vị,
this island is strange.
đảo này rất tà quái,
Be extremely careful.
nhất định phải hết sức cẩn thận.
When you split up to search,
Lát nữa chia ra tìm kiếm,
if anything feels off,
nếu có gì bất thường
signal immediately.
phải cảnh báo ngay.
- Yes. - Yes.
Rõ.
Be careful.
Cẩn thận đấy.
Lifei.
Lê Phi.
Stay alert.
Cẩn thận nhé.
Changyue?
Tỷ tỷ.
Ye!
Diệp ca.
According to ancient texts,
Theo sách cổ ghi chép,
Fanghu Island
đảo Phương Hồ này
is at least ten thousand years old.
ít cũng phải hơn vạn năm lịch sử.
Who knows
Nói không chừng ở đây
what strange things are hidden inside?
còn có thứ kỳ lạ gì đó.
Stay close.
Nhất định phải theo sát,
Don't wander off.
hai đứa tuyệt đối đừng đi lạc đấy.
Lifei,
Tiểu sư muội,
is that voice from a male or female?
tiếng này là nam hay nữ vậy?
I'm asking you.
Sư huynh đang hỏi muội đấy.
Li...
Tiểu...
Lifei?
Tiểu sư muội.
Lei!
Sư đệ.
We still got separated?
Sao vẫn lạc nhau vậy?
Isn't this Qingqiu's phoenix grass?
Đây là cỏ Phượng Hoàng ở Thanh Khâu mà?
It grows here too?
Trên đảo này cũng có.
This place is starting to look more and more like Qingqiu.
Sao càng lúc càng giống Thanh Khâu vậy?
Xiuyuan!
Tu Viễn.
Tongzhou!
Đồng Châu.
Deng!
Đặng sư huynh.
Follow me.
Đi theo ta.
Why am I back in Qingqiu?
Sao mình về Thanh Khâu rồi vậy?
Master?
Sư phụ.
Xiaobangchui.
Tiểu Bổng Chùy.
You call this
Con thật là, bảo con trông nhà
watching the place?
mà con trông kiểu gì,
The radishes are all overgrown.
củ cải già hết rồi này,
What a waste.
đáng tiếc quá.
How are we supposed to eat these?
Thế này thì ăn kiểu gì.
Master!
Sư phụ,
You're finally back.
cuối cùng người cũng về.
Where have you been all these years?
Mấy năm nay người đã đi đâu,
I've been searching everywhere for you.
con tìm người vất vả lắm đấy.
Kid,
Con bé này,
I had business to attend to.
sư phụ đi làm việc thôi mà.
I told you
Trước đó đã dặn con
to go find your senior brother at the academy.
là đến thư viện tìm đại sư huynh rồi mà.
Look at you...
Con...
Then you...
Vậy người...
What a shame about these radishes.
Tiếc củ cải này quá đi.
So old.
Già thế này rồi,
They won't taste good.
ăn không ngon nữa.
What a pity.
Đáng tiếc quá.
They're not old.
Không già.
I'll make you some radish stew.
Con đi hầm củ cải cho người.
Xiaobangchui!
Tiểu Bổng Chùy.
Run!
Chạy mau.
Master.
Sư phụ.
Run... Run now!
Đi... đi mau đi.
Lifei.
Lê Phi,
It's me, Lei Xiuyuan.
ta là Lôi Tu Viễn.
I was before,
Dù là trước đây
and I still am.
hay bây giờ cũng vậy.
You're not Xiuyuan.
Ngươi không phải Tu Viễn,
Who are you really?
rốt cuộc ngươi là ai?
Xiaobangchui.
Tiểu Bổng Chùy,
I am Yecha.
ta là Dạ Xoa.
Fake.
Là giả.
It's all fake!
Tất cả đều là giả.
Mind as pure as ice, untouched by a falling sky.
Lòng trong tựa băng, luôn thanh tịnh. Dẫu cho trời sập, vẫn thản nhiên.
Stay calm through all changes; keep your spirit steady and your mind clear.
Vạn sự đổi thay, lòng vẫn định. Tinh thần tự tại, khí bình yên.
What the heck is that?
Thứ quái quỷ gì vậy?
Stop running!
Đừng chạy.
A lump of green mud?
Một đống bùn màu xanh lục?
Xiuyuan.
Tu Viễn.
Wake up.
Tỉnh lại đi.
You are not Yecha.
Huynh không phải Dạ Xoa,
Don't let the demonic force take you.
đừng để ma sát xâm chiếm.
Xiuyuan!
Tu Viễn.
Just a mirage dream!
Thận mộng tầm thường!
Lifei?
Lê Phi.
Did I hurt you again?
Có phải ta lại làm muội bị thương không?
You idiot!
Huynh ngốc quá.
You almost got corrupted by demonic force again.
Vừa nãy huynh suýt nữa lại bị ma sát tập kích.
Your resolve has shaken, and your sanity fades.
Ý chí bất định, thần trí mơ hồ.
Where's all that training Elder Guangwei gave you?
Quảng Vi sư bá dạy huynh thế nào hả?
What happened to all your cultivation?
Huynh tu luyện kiểu gì thế?
Where's the evil-repelling talisman Deng gave you?
Bùa tránh tà Đặng sư huynh cho huynh đâu?
Did you eat it?
Huynh nuốt rồi à?
From now on,
Bắt đầu từ bây giờ
stay sharp!
hãy xốc lại tinh thần.
If you get possessed
Nếu còn bị
by some ghost or demon again,
ma quỷ gì đó nhập vào người
I...
thì ta...
I'm done with you.
ta sẽ bỏ mặc huynh đấy.
You still want me?
Giờ muội vẫn chưa bỏ ta sao?
Let's get back to Duanming City first,
Về thành Đoan Minh trước
then we'll settle this.
rồi tính sổ với huynh sau.
Otherwise, I'd be losing out.
Nếu không thì ta thiệt quá.
Come on, let's find the others.
Mau đi thôi, tìm những người khác trước.
Tongzhou?
Đồng Châu.
Tongzhou, congratulations on mastering the Xuanhua Sacred Fire.
Chúc mừng đệ đệ luyện thành công Huyền Hoa Thánh Hỏa.
From now on,
Từ nay về sau
[Ji Tonghe] no one will dare bully the Yue State.
[Kỷ Đồng Hòa] không ai dám bắt nạt nước Việt ta nữa.
Lifei?
Lê Phi.
Tonghe?
Hoàng huynh.
Mr. Xuanshan?
Bá phụ.
Mr. Xuanshan!
Bá phụ, bá phụ.
Tong...
Hoàng...
Tonghe.
Hoàng huynh.
Lifei.
Lê Phi.
No.
Không.
Don't go.
Đừng đi.
Lifei!
Lê Phi.
Don't leave me alone.
Đừng bỏ ta lại một mình.
Tongzhou!
Đồng Châu.
Wake up.
Mau tỉnh lại đi!
Didn't that lump of mud already scatter?
Không phải vũng bùn kia tiêu tan rồi sao?
Why isn't he waking up?
Sao ngài ấy vẫn chưa tỉnh?
Legend says the mirage beast feeds on nightmares.
Truyền thuyết kể rằng Thận thú ăn ác mộng.
If the obsession runs too deep,
Nếu chấp niệm quá sâu
even after the mirage dissipates,
thì dù Thận khí tiêu tan
he still won't wake up.
cũng không thể tỉnh lại.
Then what do we do?
Vậy phải làm sao?
Is there a way to break it?
Có cách gì phá giải không?
Tongzhou!
Đồng Châu.
Wake up.
Tỉnh lại đi!
- Wake up! - Lifei.
- Tỉnh lại đi! - Lê Phi.
Lifei.
Lê Phi.
You're back, Lifei!
Cô về rồi, Lê Phi.
Alright, alright.
Được rồi, được rồi.
Whatever you just saw,
Dù vừa nãy ngài thấy gì,
it wasn't real.
tất cả đều là giả.
It was all illusions created by the mirage beast.
Đều là ảo ảnh Thận thú tạo ra.
It wasn't real?
Đều là giả sao?
Are you fake too?
Cô là giả sao?
I'm real.
Ta là thật.
When you wouldn't wake up,
Tại ta thấy ngài mãi không tỉnh lại
I used the Fragrance Bond to come in.
nên dùng Thiên Hương Dẫn để vào đây.
Lifei.
Lê Phi,
It's really you?
cô là thật sao?
As long as you're real.
Cô là thật thì tốt quá.
Don't leave me.
Cô đừng rời bỏ ta.
You're all I have now.
Ta chỉ có cô thôi.
Never leave me.
Cô đừng bao giờ rời bỏ ta.
You're truly all I have now, Lifei.
Ta thật sự chỉ còn cô thôi Lê Phi.
Tongzhou.
Đồng Châu.
Lifei.
Lê Phi.
Don't leave me.
Cô đừng rời bỏ ta.
- Lifei. - Wake up.
- Lê Phi. - Tỉnh lại đi!
- Tongzhou. - Don't...
- Đồng Châu, Đồng Châu. - Đừng.
Don't leave me.
Đừng rời bỏ ta.
Lifei.
Lê Phi.
Don't leave.
Cô đừng đi.
Lifei, don't leave me.
Lê Phi, đừng rời bỏ ta.
Don't leave me, Lifei!
Đừng rời bỏ ta, Lê Phi.
No...
Không...
- Don't leave me! - No, Tongzhou!
- Đừng rời bỏ ta. - Không, Đồng Châu.
Don't let yourself be dragged down.
Đừng để bị kéo xuống.
Wake up.
Tỉnh lại đi!
Lifei.
Lê Phi.
Rise.
Lên.
How are you?
Thế nào?
Are you okay?
Không sao chứ?
Don't think about it.
Đừng nghĩ nữa.
It's all because of that lump of mud.
Đều do vũng bùn kia giở trò.
Everything in the dream was fake.
Mọi thứ trong mơ đều là giả,
Don't take it to heart.
đừng để trong lòng.
Someone's there.
Có người.
Gelin!
Ca Lâm.
Changyue! Ye Ye.
Xướng Nguyệt, Diệp Diệp.
Are you alright?
Mọi người không sao chứ?
We're fine.
Không sao.
Just
Chỉ là
saw some strange things.
đã thấy mấy thứ kỳ quái thôi.
What did you see?
Đã thấy gì vậy?
We restored the Gaolu State,
Hưng phục nước Cao Lô,
destroyed Longming Sanctuary,
tiêu diệt Long Danh Tọa,
and became great heroes.
thành hào kiệt một thời.
But
Nhưng mà
it all vanished quickly.
đã nhanh chóng biến mất.
Just a fleeting dream.
Chỉ là giấc mộng Nam Kha,
Ended up alone.
cô độc một mình,
Not a good ending.
không có kết cục tốt đẹp.
It was all fake.
Đều là giả.
Just an illusion.
Chỉ là một giấc mộng,
Forget it.
quên đi.
Oh,
Đúng rồi,
have any of you seen Gelin?
mọi người có thấy Ca Lâm không?
Gelin!
Ca Lâm!
- Gelin! - Gelin!
- Ca Lâm! - Ca Lâm!
- Gelin, wake up. - Gelin, wake up.
Ca Lâm! Tỉnh lại đi!
Wake up.
Tỉnh lại đi!
Ye?
Diệp ca.
Are you hurt?
Có bị thương không?
I...
Ta...
Lu.
Lục huynh.
Weren't you supposed to stay in Duanming City?
Không phải huynh ở lại trấn thủ thành Đoan Minh sao?
Why are you here too?
Sao huynh cũng đến đây?
My master sent me to help.
Sư phụ lệnh cho ta đến chi viện.
Lu, you're finally here.
Lục sư huynh, cuối cùng huynh cũng đến.
Are the other disciples here too?
Có phải các sư huynh đệ khác cũng đến rồi không?
Take me to them.
Huynh mau dẫn ta đi tìm họ đi.
I'll take you.
Ta đưa muội đi.
Alright.
Được rồi.
They can't see you anymore.
Họ không thấy nữa.
Thank you, Lu.
Cảm ơn Lục sư huynh.
How long will you keep up the act?
Muội định giả vờ bao lâu?
What?
Gì cơ?
You like Ye Ye, don't you?
Người muội thích là Diệp Diệp phải không?
Was it for him that you went to end your life
Hôm ấy muội muốn nhảy vực
at the cliff?
cũng là vì hắn.
Lu, don't joke.
Lục sư huynh nói đùa rồi.
The one I like is you.
Người ta thích không phải huynh sao?
You're the one
Ngược lại là sư huynh,
who's always cold to me.
cứ luôn lạnh lùng với ta,
It really breaks my heart.
khiến người ta đau lòng quá.
Are you really into me,
Rốt cuộc muội thật lòng thích ta
or
hay...
am I just a shield?
hay chỉ xem ta như lá chắn?
We shouldn't stay here long.
Chỗ này không tiện ở lâu.
Let's go.
Mau đi thôi.
Are you okay?
Không sao chứ?
I'm fine.
Không sao rồi.
Is everyone alright?
Mọi người không sao chứ?
Never thought this island held a mirage demon.
Không ngờ trên đảo này lại có Thận ma.
They say this beast is treacherous
Nghe nói hung thú này cực kì nham hiểm xảo quyệt,
and skilled at creating illusions.
giỏi tạo ra ảo ảnh.
Only those with the strongest will
Chỉ có người tâm trí cực kỳ mạnh mẽ
can break through
mới có thể phá giải ảo ảnh,
and slay it.
giết chết nó.
Who managed that?
Không biết là đệ tử nào làm vậy?
I'm guessing
Ta thấy
it was Deng's evil-repelling talismans that did the trick.
chắc là bùa tránh tà của Đặng sư huynh phát huy tác dụng.
Where's Deng?
Đặng sư huynh đâu?
Deng!
Đặng sư huynh.
Deng, what happened?
Đặng sư huynh, huynh sao vậy?
Don't even ask.
Đừng nhắc nữa.
I almost got forced into something.
Sư huynh đây suýt bị người ta cưỡng...
Forced?
Bị cưỡng?
Forced to become the head of Wuyue Court.
Bị cưỡng ép làm chưởng môn Vô Nguyệt Đình.
Becoming the head?
Làm chưởng môn ư?
What's wrong with that?
Làm chưởng môn không tốt sao?
What's good about it?
Làm chưởng môn tốt chỗ nào?
If you want it, you take it.
Muốn làm thì muội đi mà làm.
- I... - Short-lived and exhausting.
- Ta... - Vừa tổn thọ vừa tốn sức.
Why would I do that to myself?
Sao ta phải làm khó mình chứ.
Isn't it better to sleep in and laze around every day?
Ngày ngày ngủ nướng làm biếng không thích à?
Wake up already.
Huynh mau tỉnh lại đi.
I woke up just in time.
Ta phải mau chóng tỉnh dậy chứ.
If I'd been any slower,
Ta mà dậy muộn tí nữa
I'd be wearing the head's robe.
đã bị mặc đồ chưởng môn lên người luôn rồi.
Qin.
Tần sư huynh.
What happened to you?
Huynh sao vậy?
Did you get beaten up in your dream?
Huynh bị người ta đánh trong mơ à?
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Yet I remain silent♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪